# 办理加拿大雇主担保移民，你需要先了解NOC职业列表！

加拿大各省雇主担保移民是目前引入新移民的主要退静之一，其中通过雇主担保移民加拿大的主要途径之一，其中通过雇主担保移民加拿大的申请人在加拿大NOC职业列表清单中确定自己的职业定位，是申请过程中最为重要的一个环节和关键。如果对于自己的职业定位有所出错或是些许偏差都会面临申请被拒的结果，可见加拿大NOC职业列表清单是多么重要。

## 什么是加拿大职业列表

对加拿大移民申请人来说，我们都经常听到一个叫“NOC 0、A、B、C、D”的专业术语，很多不了解加拿大移民的朋友都会听不懂，这到底是什么意思？

加拿大NOC职业列表中的NOC，即National Occupational Classification的简称。是加拿大联邦移民局用来划分申请人职业的系统，也是申请加拿大移民重要的参考条件。最新的版本为2016版本，按照技能等级和职业类别对超过3万个职业进行分类，很多加拿大移民类别都是根据NOC来确定其工作经验是否满足相关标准。

在加拿大境内几乎每个职业都在NOC里面有固定的4位数代码：“0 、 A、 B类”一般是指低技术工种。

## NOC代码

NOC代码（全称为National Occupational Classfication Code）则正是加拿大官方通用的职业分类系统。

NOC代码由四个数字组成，其中第一位数字代表你的职业类别（Skill type）：

0-经理职位

1-商业，金融，行政相关职位

2-自然，应用科学相关职位

3-健康，医疗相关的职位

4-教育，法律，社会，社区，政府服务相关的职位

5-艺术，文化，娱乐，体育相关的职位

6-销售，服务相关的职位

7-交易，运输，设备操作相关的职位

8-自然资源，农业生产相关的职位

9-制造业，能源业相关的职位

NOC代码中，第二位数字代表了职业的技能水平

0或者1-A类职位

2或者3-B类职位

4或者5-C类职位

6或者7-D类职位

## 加拿大NOC职业列表的作用

1、有助于加拿大政府了解国家的劳动力市场情况，并且进行统计和分析；

2、有助于帮助加拿大公司的雇主聘请雇员或是未就业者寻找合适的工作；

3、可以指导加拿大联邦移民局的移民签证和工作签证的发放。

## 加拿大NOC职业列表的分类

加拿大NOC职业列表划分的标准是按照技能等级，而技能等级的分类标准又是根据从业者的教育和培训，分为技能等级0、A、B、C、D这5大类。其中技能等级0、A、B类是移民职业；技能等级C、D两类会限制职业，虽然不能申请联邦技术移民，但可以申请部分省提名项目。大部分的移民类别都要求申请人有至少1年的工作经验，并且职位为0、A、B、类。

1、技能等级0：管理职位

具体表现为从事管理事务的职位，包括主管、经理、部门负责人等。要求申请人教育水平至少是本科以上；需要有很高的英语和法语水平。是所有等级的职业要求最高的。

2、技能等级A：专业职位

具体表现为从事需要专业知识学习的职位，包括律师、审计师、医生、牙医、建筑师、软件工程师等。要求申请人教育水平至少是本科或以上；不同的职业性质要求的语言级别也不同。

3、技能等级B：技工类职位

具体表现为需要进行专业培训的职位，包括厨师、电工、电子维修技师、行政人员、采购代理人员等。要求申请人教育水平专科或以上，并且接受过相关技能培训和学徒训练；这个等级的学历和语言要求较低。

4、技能等级C：服务职位

具体表现为需要进行职业训练的职位，包括接待员、仓库保管员、零售售货员、运输卡车司机、机床操作员等。这个等级的学历只要高中即可。

5、技能等级D：劳工职位

具体表现为有在职培训的职位，包括收银员、清洁工、门卫、食品，饮料及相关产品的加工工人等。这个等级的学历要求最低，只要高中或者初中教育及简单培训即可。

另外，NOC职业列表从结构上来看，分为10大类别、40个主要组、140个次要组以及500个单元组，而这500个单元组就涵盖了40,000个职业，且所有职业只是试图包含但并未包含全部的职业。

加拿大NOC职业列表是加拿大移民职业定位的基础，职业是移民加拿大的关键之一。移民加拿大的申请人应该以加拿大NOC职业列表为基础，在职业列表清单中查找职业描述与现实工作相符的职业，以此来审核自己是否符合加拿大对该职业的各项要求，才能保障移民过程的顺利进行。

## 加拿大热门省份雇主担保移民项目

## 加拿大BC省雇主担保移民

加拿大BC省雇主担保移民是由BC省政府和联邦移民部协议共同运作的移民项目，旨在帮助BC省的雇主雇用并保留拥有所需技能的合资格的外国技术工人。

加拿大BC省雇主担保移民，首先由企业筛选合格的申请人，并同意给申请人下发offer，通过省提名计划支持申请人申请永久居留;然后由雇主和申请人提交省提名申请，若申请得到批准，则得到省提名证书，并可向联邦提交枫叶卡申请。并且申请人和配偶、子女将都会得到枫叶卡。

申请条件

1、具备大专以上学历;

2、满足雇主的招聘要求，2年相关行业工作经验;

3、如果雇主的行业需要具备相应的职业证书，则需提供;

4、具备一定的英文能力，雅思成绩须在 5 分以上;

5、需拥有足够第一年定居加拿大所需的全家生活费用。

## 现成雇主

软件工程师，程序员，工程管理，人事总监，记账员，与IT相关的职位。市场经理，市场主管，采购经理，建筑设计师，厨师。运营总监，财务经理，物业主管，零售主管，酒店经理、会计、文员。
